首先第一个就是我们在这个IDE里面
就是你在这里面的话
你看如果你没有这样的一个文件夹
你是随意编的
你把所有东西都放到一个文件夹下面
那么你的你看我现在选中的是最外层嘛
那如果我新建文件
它就会在这个最外层去新建
比如说我在这个地方叫做112233点
MD对吧
你看他就放到了这个位置
那如果我把它给删掉
就是右键删除吗
OK它就删掉了
那如果我在最外层去新建一个文件
哈哈哈哈点点MD
OK它就放到了这里
你看你就会很乱
所以我们要做的一个事情呢是我看一下
把它删掉
下面也删掉了
所以我们要做的事呢就是对它进行一个规范
那为什么要规范呢
就是文件越来越多
你会找不到东西
然后AI生成的内容呢
你不知道放到哪个文件夹下面
就很容易就是找不到
然后呢一些项目背景资料你散落在各处的话呢
你要从这个位置
就是你把一个什么东西拖到这里
拖到AI这里面去啊
把这个东西什么拖到这里面去的时候呢
你拖不准你
你不知道拖到了还是没有拖到
因为有一些中文的名称
例如说我给大家举个例子
大家应该有知道
就是对于这个ANTIGRAVITY来说
它还有个东西没有更新
就是你拖一个中文的过去的时候
它的路径
他是做了一个叫做这个叫什么来着转译
他做了一个转译的
所以你看我拖了一个文件进来
他并不知道这个文件指的是哪个
到底是这个名字还是这个名字
所以他对中文的理解还是这个地方有点问题
所以总而言之
你的文件越规范
你未来做这件事情就会更方便
然后呢额这个规范的文件结构
甚至对你还可以引用git
就是说如果你有些东西想要这个团队使用
就是这个文件既要给我的张三
又要给我的李四用
然后呢给我团队里面的这个成员用嘛
那你可以用git去对它进行一个管理
管理完了之后呢
你再把这个上传到这个git里面去
然后他再拉下来
然后你们可以做协作嘛
这个是这个版本管理
然后呢
如果我们做这个啊文规范的文件结构的话
我们可以做什么呢
第一个呢是AI可以理解这个文件夹是什么意思
例如说这个叫context嘛
就是上下文他就知道了
这里面可能放了一些上下文的信息
然后这个DOS他就知道这里面放的是文件
或者说是一些资料
然后呢这里有PRD
就他就知道这里放的是需求文档
然后这里有一个啊drafts
就是他知道这是一个草稿
这里有个templates
它就是一个叫做英文
对它不一定要用这个
其实啊不一定要用英文
你中文拼音什么都可以
因为像AI理解这个东西是很到位的
只是说英文来说
这几个单词都不难
所以我就用了英文
我觉得这样更规范一点
然后呢一些可复用的资源它可以集中在一起
也就是说我经常要写一些提示词
那我就建一个提示词的一个文件夹
然后把所有的我收集到的提示词
跟这个项目有关的
我就都丢里面
然后我跟一些模板有关的东西
我都丢到这个templates里面去啊
我都放到这里面去
所以他就可以就是更好的管理我的文件
那么我个人比较推荐的一个文件夹
结构是什么呢
我给大家讲一下
首先第一个就是项目名称就不用说了
就是你这个项目名称叫什么
你这项目名称叫产品经理使用IDE进阶与实战
这是项目名称对吧
我把这些东西都关掉了
这里可以全部关闭
OK这是第一个
这是项目名称
然后第一个文件夹呢是点agent
这个点agent呢它是下面会有这些内容
一个是lose
一个是WALKFS
那其实它还有一个什么东西呢
就是最近有的一个东西
它还有一个我给大家直接新建一下
我手搓吧
直接叫这个应该是叫skills吧
为什么呢
因为你打开这个叫做呃这个叫做ANTIGRAVITY的
它的这个帮助手册
它在这个位置有一个叫做呃发布这个change glog
它有个更新日志嘛
更新日志在这个叫做1月13号的时候
他跟你说
他支持了这个agent skills
他他说了这个agent skills放到了这个地方
然后呢这个agent skills他告诉你
他现在已经arrive able了
就他已经支持了嘛
那他支持了之后呢
你就你就去看他的帮助手册
一定要去看官网的帮助手册
对于新东西你没有接触过的对吧
为什么啊
张三看这个东西他很懂
李四看这个东西就不懂呢
就是因为你要去看帮助手册
你要去看官方的东西
不要去看那些博主
去做一些二手的一些消息的解读
你直接去看官网啊
官网上面什么都有对吧
那他的信息哪来
他也是从这个官网这里面来的
我们就直接看这里
那这里的话呢你看skills它放到了这个地方
然后呢你看不懂没关系
那我们有沉浸式翻译嘛
那就打开这个沉浸式翻译
你看他就告诉了你
我是做了这个叫做所谓的这个啊翻译的内容
打的虚线
他是做了一个中英文对比
你看他现在告诉了你
他有这个支持这个skill
然后这个skill呢它有两种
一种是放到了这个叫做workspace
就放到了这个工作区
一种是放在全局
全局的话是放在你的安装目录下面的根目录
如果是这个叫做工作区的话
你看他是放在了你的项目文件下面的agent
然后skills
然后下面有一个skill folder
就是这个skill文件夹
然后这个地方它会给你一个目录
你看在agent的下面创建一个skills文件夹
然后这里创建一个my skill
下面再一个SKT点MD
所以我在这个地方再创建一个文件夹
这个叫做my skill
对注意如果是多个英文单词之间拼接
它推荐的是用这种叫做短线
而不是下划线
就就这个意思
然后下面呢
然后你你看你现在在这里面了
对不对
然后你再点击新建文件
然后就是叫做SI
这里要大写
为什么要大写呢
因为他推荐你用大写
看到没有
My skill
然后skill点MD
他推荐你这样
然后再把你的这个内容复制进去
那每一个skill它就要求你有一个前置的原数据
你不用管
你就按照他的要求你贴进去就完事了
你看这是一个name
就是一个名称
它告诉你这是呃我的一个SK
然后这里有个description
就是它的一个帮助
你看呃帮助啊
当然这是他自己带出来的吗
就是什么什么
当你需要用它的时候啊
怎么怎么怎么样的
然后这是他的一些描述
这是一个模板嘛
OK不用管
我们把它抄下来就好了
你看这里有一个叫做最佳实践
它会告诉你这个skill怎么用
这里有代码审查的skill
然后等等等等之类的
然后你发现这个帮助手册你看不懂
或者他写的很简洁
那你怎么办
你可以去看cursor的帮助手册
为什么呢
因为cursor他的帮助选手册写的很细节
甚至是你还可以去两边比对一下
他们的一个功能等等之类的
都看看啊
现在cos都不用你翻译了
他自己做了这个叫做多语言版的
你看CN
然后呢这里就有这个叫做skill嘛
skill就是技能嘛
你看他会告诉你这个skill它怎么放
他放在了点cursor下面
然后有一个skills
然后下面有个my skill
然后这个skill点MD
你看如果你在cursor里面
它就不是在这个点agent里面
他是在点cursor里面
因为不同的这个呃文件
但是你看点curs跟点agent它没有什么区别
你理解它官网的意思
你就知道他要放到哪里了
所以这个ANTIGRAVITY呢
就是要求你放到这个点agent里面
OK所以嘛不是我瞎编的哈
是这个叫做他要求你放这里
所以你就去看他的官方手册就好了
官方手册告诉你他的目录放到了这里
所以你就不用再去看什么二手信息
什么去查
怎么这个要放哪里
我怎么放不对呀
然后有些朋友说他听不懂这个什么skill啊
还有这些基础等等之类的
那很简单
就是前面的课丢了
就是辣了很多
那就得要补2026年了
如果你作为一个产品经理
你还不会用这个IDE的话
那这些东西你都听不懂
那完了
那你你已经很落伍了
就是你真的已经很落伍了
你不一定说你要很精通
但是这些东西这些概念你一定要会
这是最基本的一个要求
OK好
这个我们已经讲完了
那我们回到这里来
现在呢我已经有了点agent
然后呢这点agent下面要放什么呢
放入放skills
放WORKFS
那分别是什么呢
我们直接看他的手册
其实也OK
你看这个地方有这个叫做呃skills
and这个这个叫做什么WALKFS
那么lose是什么呢
lose就是规则
规则呢包含了局部和全面规则
也就是说当你在这里聊天的时候呢
规则是会在任何一个对话窗口里面
都加载进去的
也就是说他需要去遵循这个规则
那么全局规则在这个位置
就是有一个叫做这个自定义
然后这里有一个lose
你在这个地方呢
就是你看它有个global嘛
对不对
global的意思呢就是它是一个全局的一个规则
然后呢如果你是点这个works workspace嘛
例如说我写一个叫做my rules
对吧
那你看这里有个my rose
那这个RUTH呢就是我自己这个项目的一个RTS
那我随便找一个啊
他这里没有RUTH
那我随便就是写一个叫做什么
OK然后保存
我把它叉掉
你看这个地方就已经来了
他告诉你这是一个项目的rules
这是项目的一个规则
那么有人说规则
什么是规则
我我有点不太懂什么是什么是规则
那么我简单的来跟你讲一下
例如说我这个地方写了一个这个呃
这里有一个叫project的这个呃rose
他可能没有加载
或者这个名字有点冲突
没关系
不重要
反正就是这是一个规则
那么规则是干嘛用的呢
上节课我们已经讲了
我们来看一下全局规则
你看全局规则
这里面的内容很简单
就是告诉你你思考的时候优先使用中文
回复的时候也用中文回复
我其实就是告诉我我要用
就是AI要遵循我的这个规则
你要用中文去思考
然后回复我
然后用中文输出这些这个专业术语字段名
保持英文啊和字段名额
等一下这个地方其实就打错了
就是使用中文输出
然后呢如果是
专业术语和字段名称则保持英文原文对吧
然后中英文中文和数字之间不要加空格
然后呢
代码块
jason circle moi的这些就不受这个排版规则约束
也就是说他想用什么语言
要要有空格
还是不要有空格
他都可以用
然后呢思考方式就是说啊
你要先理解我的这个呃用户的目标
应该这样说
用户的这个目标和意图
然后呢在讨论方案
然后发现逻辑漏洞之后
你要主动提出并给出建议
然后输出原则这个PD的文档写作习惯
那到这里为止
很多人说我不知道怎么写啊
这个这个全局的规则我不知道怎么写
其实我也不知道怎么写
那很简单啊
就是看他的这个官方的手册嘛
你看这个cursor里面
我们来看科舍的就好了
cursor这里面有规则
COSER的规则呢
你看他放到点cursor
点lose
他告诉你这是一个项目的规则
如果你放到了这个整个科
就是团队规则
这这有四种规则
项目规则
用户规则
团队规则和这个agent点MD
然后这里呢他就会告诉你
大模型在不同的这个什么补全之间
不会保留记忆
然后规则在这个什么提示集级别
它会有什么持久可重用
也就是说这个东西它会一直被使用
它会加载在这个上下文当中
然后这里就有项目规则
然后这里有最佳时间团队规则
然后这里还有一堆的什么规则
怎么去导入进去
你自己去看就好了
总而言之你就记住一句话
规则就是告诉AI不要做什么事情
你要遵循这个规则
例如说来我家吃饭对吧
你得要先洗手再能吃饭
这就是我家的规则
然后你来别人家里呢
你要先脱鞋对吧
你不能穿脏鞋子进去
这个也是规则
那AI他是不知道这个规则的
所以你要写给他
这个就是规则
OK然后呢规则之后就是work fws
那么work fws呢很多人也不知道是什么东西
我一开始也没有理解是什么
我告诉你是什么呢
你把它理解成快捷指令
什么叫做快捷指令呢
例如说我现在要向AI去聊天对吧
然后我要跟他说
哎呀怎么你要帮我做什么A事情
然后B事情你要这样要那样
就是如果这是一个重复的事情
那我每次都要复制
然后删掉
然后粘贴给他
下次又要复制给他
每次都要去这样操作
那我怎么办呢
我就是他就是一个固定动作
那我就直接把它调用起来呀
你看我这里有一个创建PRD的
一个叫做工作流
我选中它
它就有一个create pd
那这个在哪呢
在这里啊
在我的这个workflows里面就有一个这个create pad
那这个是什么呢
这不就是一个提示词吗
就是本工作流指导AI从需求分析完成PRD
然后前置条件
然后工作流的步骤就是你要理解这个背景
你要去引用这个context里面的
这个项目背景和业务逻辑
然后你要去整理字段清单
然后你要去梳理这个做这个做这个
这不就是提示词吗
只是我把它打包变成了一个快捷指令
然后告诉你我叫做创建PRD
那我还有什么呢
我还有这个叫做什么analyse business
就是我要去分析业务
分析业务呢就是用来业务分析
那这个业务分析本质上它就是一个提示词
它还是一个提示词
它只是用了这个叫做workflow这样的一个结构
然后这里有个description
这里有content
然后你把所有的内容丢在这里面
然后这就是一个提示词
你把它放到这里面
下次我要的时候我就直接调用就好了
所以他就是一个WORKFS
那么在cursor里面
他把这个东西定义为什么呢
它把它定义为命令command
command就是Mac电脑上面不是有Ctrl command吗
你看他用什么
他也是用这个斜杠唤醒啊对吧
就是这个斜杠唤醒它
所以它叫做命令
它的英文就是叫command
对不对
你看这个命令呢放在了你的这个项目下面的话
在点cursor
点commands里面
那么ANTIGRAVITY呢
它用的是这个叫做这个wind surf嘛
所以我说嘛他收购他的他们家
你去看他的帮助手册也OK
这个地方打开这里有他的dogs对吧
打开他的帮助手册
他的帮助手册里面也写了
你你在这个位置左边找一找
我看一下这里这里这里他叫command
我看一下
我记得他以前叫workflow的
因为我以前看过他的帮助手册
哦在这里他他他叫我froze
你看打开了就是一旦保存
然后他就可以通过这种快捷指令去调用
就用斜杠
然后调用这个你定义好的这个workflows
它就会直接唤醒
所以你看在这就是windows一样
有windows呢叫做什么control alter
然后还有一个叫做那个windows键
然后在Mac上面的它就叫做什么control option和command嘛
它是这样的一个按键
所以他就是这样的一个定义
这个叫做叫做workforce
OK这几个我们都已经讲完了
其实它就是这个叫做编辑器
它自己预设的一个文件夹
然后你把里面放到这里面去
它就会按规则去读取里面的一个内容
OK然后有人说哎
能不能举一个实操的例子去做这个事情
你如何使用workflow
我觉得没有必要去举这个例子
因为我这里没有案例
我就告诉你了
很简单
workflow就是一个快捷键
快捷键是什么意思呢
一键打卡
一键下班
一键下载
如果你按以前来说
我举个例子嘛
你要写一个
你要写一个PRD
你要把这一段话复制
复制在一个这个叫做什么文本里面
就是我点TXT
这是一个叫做写一个叫做什么PRD创建
创建的提示词
然后粘贴到这里
你每次都要来这里复制
然后我再贴到这里面去
然后让他去生成
我现在用了workflow
无非就是把它编辑成了一个快捷键而已
我直接在这个地方输入斜杠啊
调用它就OK了
所以他没有什么高深的
包括网上一堆人在讲那个skill
也没有什么高级的
我不知道他们为什么要花一个小时
两个小时去讲那些东西
讲的那么概那么复杂
那么麻烦
它就是提示词
只是它里面有一些逻辑
或者它的底层的一些东西
它可以披露式渐进式披露加载
它可以这个叫做什么来着
他的那个skills它可以叫做省你的token
他不用你所有的这些东西都都全部带出来
它会自动去识别你有哪些skill
然后去调用
然后呢你的skills里面呢
它的这个里面这个my skills里面
你还可以有一个叫做什么呃
reference吧
应该是叫做R1
对他这个reference里面呢是有些参考的东西
然后这个地方呢他可能还有一个叫做script
就是一个脚本
对
然后里面的你可以放一个什么什么点PY
就是这个Python的脚本
就是我这一个叫做呃AAA点PY没了
他无非就是用这个提示词去调用这里面的工具
然后让他去执行
就这么简单
一句话就解清
解释清楚了
什么叫spill
其实说白了就是一些公司很喜欢造一些新名词
然后有很多人呢就喜欢去研究它
然后去吹捧他
然后去不断的给他自圆其说
然讲的都一堆很复杂的一些概念
其实我在我看来
我觉得你作为一个产品经理
完全没必要去研究那些很多
巴拉巴拉的那些东西
他你就问你们
你们去研究skill
你觉得我说的那个东西是不是这个道理
你觉得skill有什么很复杂的东西吗
为什么要花一个小时
几个小时去讲这个概念
它不就是一个提示词吗
无非就是它把它做成了这种读取原数据
然后去调用用A还是用B还是用C嘛
没啦没什么高深的
所以我觉得你们要区妹有很多自媒体博主
他在自嗨
他在给你灌输一堆的概念
让你觉得这个东西很牛逼
很高深
然后你就要买他的课
你就要向他去学习
你就要这样就要那样
我一直跟大家讲的一个东西
就是要去魅它
就是提示词
没有别的了
对不对
那你又要问我了
提示词怎么写
怎么样才是好的提示词
那我之前也说了
我说了我也不会写提示词
我之前在我的这个知识星球里面发过
你可以去看大厂的提示词怎么写的对吧
然后呢你除了这个你在这个地方搜提示词
或者说front嗯
我看一下我这里没有
那就叫提示词
OK这里有个GITHUB
有个有个仓库啊
你进去看啊
实在不行
让AI给你写啊
现在的提示词AI写出来已经很方便啊
这里面有非常非常多的这些
你看什么ANTHROPIC啊
然后这个什么呃google啊
然后KO啊
然后这个LOVEABLE啊
这些大厂啊
什么等等之类
他们的提示词是怎么写的
都有人去统计
你去学它就好了
然后让AI去研究一下就完事了
OK所以到这里呢我们稍微总结一下
到这个点
第一个呢就是我自己传达的一个观点
他在这个叫做文案上面是没有体现出来的
第一个东西呢就是大家要祛魅
很多自媒体博主
他们在二次加工一些东西给到你
一下子说这个大神一下
说那个大神一下说这个一下
说那个最终你做出来的东西其实华而不实
你实际工作根本用不起来
因为我已经实践过了
根本没有他们吹嘘的那么牛逼
然后有人说我搭建了一个skills
然后我让他去给我输出PPT
做这个做那个
其实我找一个专门做PPT的A卷的
或者说这样的一个产品
这样一个工具
我把我的东西丢给他
一样能做出来
你用这个skills无非就是把那些提示词
把那些模板
把那些规范全部给到了AI
然后让AI去执行它
但是有些事情IDE并不是万能的呀
就这么简单
我为什么所有东西都要用IDE去做呢
我直接用这个专门做PPT的工具不好吗
我直接用figma make去做不好吗
都可以的
所以呢这是第一个点
就是大家要去may
然后第二个点呢我想告诉大家一个中东西呢
就是你要学东西
你要学一手的东西
你要去最前沿最新的东西上
你要去学一手
学一手学什么
你看他的官网啊
你问问大家
就自己问问你这些官网的这帮助手册
这些blog呀
或者说这些什么DOS啊
这些什么document啊等等之类的
你有没有去看过
你有没有去研究过对吧
包括科舍现在都很强了
连搜索都可以用中文去搜索
你直接在这个地方搜什么命令对吧
它也可以支持你
你呃我看一下
你看他带出来的1commands
对他他在这个位置
然后你看这里还有skills
然后还有这个什么sub agent嘛
就是子代理是什么等等等等之类的
这里都有啊
包括MCP是什么
为什么非要去看那些二手的东西呢
那人家这种专门做这一类工具的
明明白白的帮你把这些这些东西写清楚了
你只要去看就完事了
去实践就完事了
所以官方文档一定是最简洁干练的
不要去学太多的那些二手信息
然后搞得那么复杂
没有那么复杂
这是第二个点好
那我们接着往下
第一个部分呢
就是如果你用这个ANTIGRAVITY的话呢
你要记得就是这个点agent
这个文件夹是一定要创建的
就是放到了这个地方里面
就有三三大关键元素啊
rose就是规则
我看一下
然后这个skills
然后这个叫做WORKFWS
workflows就是快捷指令
一个工作流编排
就是先做这个再做这个事情
然后打包成一个工作流
可以快捷指令
OK这是点edge
然后剩下的那些内容都是自定义的
都是自定义的
那我简单介绍一下第一个呃
这个什么analyzed
他就是一个分析
也就是说我们作为产品经理
我们经常要去分析业务
分析业务的话呢
可能这是AI帮我生成的哈
其实不一定要用这样的一个结构
就是说这个数据分析流程分析
还有一些什么范围的一些分析等等等
无所谓
你自己建一个文件夹
放到这个ANALLIES下面都可以
就是而且还有另外一个点呢
就是你在这个on underlies下面
你是可以去建一些别的文件夹的
例如说我们这个叫做什么业务需求调研
然后我们这个什么财务需求调研都可以
你可以自己去这个叫做什么呢
去见中文
没必要说一定要用英文
搞得很洋气什么的
因为你看不懂啊
到时候你的文件夹你都看不懂啊
OK然后呢这个context就是上下文
你用上下文去用context可能更好理解一点
因为AI更能理解这个词
那这里面呢你看我有
我写了一个叫做这个project background
这是一个项目的一个背景
告诉你这是一个什么项目
这有个target
它有一个叫做用户目标
然后这里有个核心的策略
然后有个business logic
就是一个什么业务逻辑
然后这里还有一个什么术语表等等的
我都放到了这里
这个东西你说非要叫这个名字吗
NO随你
我只是给你一个参考
你要记住
就是你把上下文背景放到这里
你的公司叫什么名字
你们团队有多少个人
你们在做什么系统
你们这个系统有哪些模块
你们这个系统有哪些功能
你们系统业务流程是怎么样的
你们系统有几张表
你们系统有多少个字段
这些东西都是背景信息
你不给AIAI怎么知道你们现在在做什么呢
他怎么帮你生成那些东西呢
所以一定要把你的背景信息给到他
他才能够去理解这些背景信息
那么他能够理解多少
他会不会有些东西有幻觉
他能他消化不了
不重要
你先把这些整出来
给到人家
你都不整理出来
他怎么知道你你做啥的呢
你跟我说
你是一个B端产品经理
你是一个供应链产品经理
我哪知道你这个B端做的是啥
你这个供应链做的是啥呢
我根本不知道
所以你先把背景信息整出来
一劳永逸
就是只做一次
明白吗
你只做一次
后面的话你要用的时候
你才能够用得起来
如果你连这个都不愿意做
那完了AI没有你想象中的那么牛逼
他很高智商
但是他根本没有你想象中的那么牛逼
他能够读心术吗
他能够知道你现在就在哪里吗
不知道
所以一定要先把背景信息弄进去
所以这个东西就是context上下文
然后呢这个DOS呢就是可以放一些啊
什么官方的一些参考资料啊
学习资料啊
你看我这个地方都没有这个DOS
他没有给我生成
无所谓
不重要
可以自己加
我说了
除了这个点H等之外
剩下的东西都是可以自由发挥的
自由增加的
然后这个这个这个叫做这个这个叫做什么啊
draft呢其实就是草稿
我只是取了一个英文名字
洋气一点而已
你看我把一些临时对话的记录放到了这里
然后这里呢我可能还有一些什么什么
临时处理的文档对吧
或者说我叫做什么啊
高频处理的文档
或者说我再把它给拿过去
我我这个地方再命名一下
我这个叫做什么嗯
产品这个叫做什么飞机稿对吧
你们有没有听过这个概念的都可以
你取什么名字都可以
只是先放到这个文件夹下面去好了
然后再往下这个PRD大家都知道了
就是我生成的PRD我都放到了这里面
那你说我要叫需求文档
我要叫文档
我要叫这个叫那个都可以
随便你叫什么名字
我这只是取了个英文名字
规范一下而已
然后呢提示词对吧
那为什么这个地方要放一个提示词
你说这个地方不是有个command这个WALKFS吗
或者command吗
我为什么这里还要写一个提示词
因为有些时候我们听别人分享了
今天说啊
V总在这个星球里面跟我说这个什么NANOBANA
生成一个图片
这个提示词很好用
那我要把它记下来啊
我记哪呢
记小本本吗
那不就这里来了个小本本吗
那就写一个什么nano banana对吧
然后这个什么提示词或者说直接用中文就好啦
就这样吧
然后这个什么图片总结风格对吧
那我这里的话我就知道了啊
这是这个nano banana图片总结的这种风格
那提示词到时候我要用的时候把它复制出来
那么什么时候用workflow呢
因为这个东西多了之后呢
我在这个地方去调用它的时候
你这里的选项也就多了
你就乱了
所以什么时候用它呢
就是你会非常高频的用到它
你就把它做成这样的一个快捷指令
如果你只是一两次用
那你就放到提示词里面去
所以这有个提示词库
那你这个提示词库
你也可以分成什么学习的对吧
就是什么日常学习用的
然后这里呢再来一个什么工作用的
什么工作用使用都可以
随你好吧
这些东西都是自定义的
然后呢
最后一个很关键的一个东西是
这个叫做templates
这个templates呢其实就是一个模板
这个模板呢非常非常的有用
为什么呢
因为很多人去写PRD的时候
让AI生成PRD的时候
他只会给他一个提示词说啊
你参考这个提示词
你帮我输出一个PRD
但是这个PRD长啥样呢对吧
它有几个结构
有几个目录
有有有这个有那个什么等等之类的
他怎么知道呢
他并不知道
所以这个时候呢
你就要把这个PRD模板给到它
你就要把PRD模板给到他
那这个PRD模板谁写的AI写呀
把AI整理好啊
那我之前在这个第十期的时候
我还没有分享出来
这里可以讲一下
就是这是第十期的朋友可能会先了解嘛
你看这里我就有一个叫做B端产品
通用型PRD模板
适用于AI理解和模仿
然后这是我自己自创的啊
这是我自己的一开始的一个分析
然后呢
我这个地方有一个完整的一个模板的一个内容
然后这个内容呢你可以直接丢给AI
但是为了省时间
我就直接给了你一个PRD模板的
这个叫做什么markdown代码块
你直接复制
这就是一个模板
然后呢有一些需求文档呢我们不需要这么复杂
我们可以精简
精简之后的markdown呢也在这个位置
那例如说我想要一个精简版的
那我就复制在这里啊
那我这里就来了一个呃
新建一个文件夹点MD这个就是PRD好
然后粘贴
然后我们刚刚取取的这个名字在这里对吧
那我就直接叫这个名字呗
就直接叫这个名字
然后我给它重命名
重新命名
然后粘贴没问题啊
你叫中文的没问题啊
都可以
所以这就是这个templates它的作用和价值
那除了PRD有这个模板
例如说我还有一个这个叫做什么业务流程
分析对吧
然后分析我的业务流程有没有问题
这个业务流程推演我有一个模板
我的这个字段清单也有个模板
因为我要整理出来
我要做几张表的
每个字段里面有哪些内容
有哪些数据我要整理出来
那我也有一个这个
然后还有我还有个前端样式的一个
规范的一个模板对吧
这个东西呢我我给到AI的时候
AI就会参考我这个东西去生成我的这个额
这个叫做文件
这是一个样式文件啊
这是一个样式文件
你也可以把它理解成它是一个提示词
或者说一个规范都可以
总而言之就是告诉你
你有了这个叫做AIIDE之后呢
它本质上它就是一个在这里代码编辑器
加AI对话加文件管理器
我们叫文件管理器吧
对不对
那你就可以对它进行一个文件管理啊
这就是文件管理
OK到这里为止
我们下面的这个核心文件说明等等之类的
我们都已经讲完了
到这里听懂了的朋友扣个二
就理解了的朋友扣个二
我为什么要用这样的一个结构
这样的结构对大家的一个启发是什么
以及它的价值是什么
你能理解的
扣个二
Ok
然后有人问这个IDE生成的内容
如何在IDE里面沉淀
那你生成的这个文件夹
就说我这有临时过渡的那些东西
对不对
你就把它复制出来啊
他要作为我的背景信息
我就把它修改修改一下
把它复制到这个叫做什么context里面去
你觉得这成形成了一个规范
我就把它放到我的这个规范文件夹里面去
你就把它抽出来啊
你千万不要有一个思维
就是觉得AI万能
我自己一步也不想动了
我告诉你错
如果你这样去做的话呢
你会非常非常的痛苦
现在AI很多事情他帮不了你
一定是你先开头搞一搞
然后他帮你弄
然后你再给他补一补
修改修改
就这个样子
千万不要觉得说啊
所有东西都让AI去弄
你会非常非常的一个被动
可以啊
你把所有的资料放到这里
然后让他帮你写阅读总结
季度总结都OK啊
没问题
绝对可以
包括你把所有的周报放到这里
也可以
你这个地方
你你你
你把你的周报放到你的这个日常的这个里面去
对吧
你可以这个草稿里面
你可以放你的这个叫做什么呃周报
然后你把你的周报放到这里去
到时候你再输出一个这个什么周报的
一个总结等等的都可以啊
都可以
所有的东西都可以对
这就是一个思路好
那有人问这样的一个目录结构对吧
我要手敲
我要手搓什么之类的
我是不是很费劲啊
手搓其实也不费劲
因为无非就是建文件夹
建文件
建文件就就一分钟就搞定
如果你真的很想偷这个懒
那这有个提示词
你直接复制这个提示词
让AI去帮你生成
其实它就是参考了这样的一个目录嘛
帮你生成的点agent呃
这个analyzed context docs
这个什么JSPRDS
然后这个什么prompts
然后有这个templates等等等等之类的
一样的
你自己手写粘贴进去
或者说你自己一个一个处理都OK
那这就是我给你的一个提示词
我只是刚好让你省懒而已
好吧
这是我们的这个叫做呃第二个部分